Backend Developer

### 우리 팀을 소개합니다

- 8백만 쏘카 사용자들의 이용 편의성을 높이는 서비스를 개발합니다.
- 20,000대 이상의 쏘카 차량으로부터 수집된 데이터 기반의 안전한 이동 보장 기능을 제공합니다.
- O2O 환경에서 신뢰성있는 Computing 환경을 구현하여 Seamless한 사용자 경험을 구현합니다.
- 이동의 혁신을 실현하는 플랫폼을 통해 B2C를 넘어 B2B 환경에서 다양한 Business를 실현합니다.
- 서비스에 대한 Total Ownership을 가지며 소프트웨어 생명주기 전체를 책임지고 관리합니다.

🎥[CITY DILEMMA : 쏘카 다큐멘터리](https://youtu.be/SctghOv96A0)

👨‍👩‍👦‍👦 [성장하는 개발 조직은 뭐가 다를까](https://blog.socar.kr/10517)

  

### 담당하시게 될 업무를 소개합니다

- 쏘카를 이용하는 고객들을 위한 서비스 개발
- [가입 → 예약 → 주행/제어 → 반납 → 결제]에 이르는 전체 서비스 라이프 사이클 관리 및 외부 서비스 연동
- 최신 기술의 이해와 이를 활용한 확장성 있는 기능 개발 및 구현
- Legacy 서비스를 마이크로 서비스 구조로 개선
- 모빌리티 도메인의 컨텍스트를 이해하고 코드로 구현
- Tech Stack : [링크 바로가기](https://stackshare.io/socar/software-engineer)

  

### 이런 분과 함께 성장하고 싶습니다

- 최고가 되기 위해 지속적으로 학습하고 실천하는 분
- 개인의 성장과 더불어 동료의 성장을 도모하는 분
- 코드 중심 커뮤니케이션을 원활히 하는 분
- 웹 서비스에 대해 이해하고 있는 분
- TDD에 대한 이해 및 개발 역량이 있는 분
- Java, Kotlin, JavaScript/TypeScript 언어(택1)에 대한 전문가 수준의 이해 및 활용 능력이 있는 분
- System Architecture 이해 및 작성 능력을 보유한 분
- Stakeholder와의 커뮤니케이션 역량을 가진 분

  

### 이런 분이면 더욱 좋습니다

- 모빌리티 도메인에 대한 이해가 있는 분
- 웹 서비스 개발 프레임워크에 대해 높은 활용력 및 통찰력을 지닌 분 - Spring/Spring Boot, Node.js/Express
- Container 및 가상화 기반 서비스 개발 및 운용 환경을 경험하신 분
- Microservice Architecture 기반의 서비스 시스템 설계 경험이 있는 분
- Async Service Architecture 기반의 서비스 시스템 설계 및 활용이 가능한 분
- AWS 혹은 GCP 기반 서비스를 사용할 수 있는 분

  

### 동료의 한마디

🤶🏼 기존의 레거시 개선을 위해 마이크로 서비스를 구축 중이에요. 기술적으로 다양한 문제를 경험하며 성장하기에 좋은 시기라고 생각해요.

👩🏼‍🚀 개발에만 집중할 수 있는 자유로운 업무 환경에서 최고의 동료들과 새로운 기술을 익히고 도입해 볼 수 있어요. 원한다면 백엔드와 프론트엔드를 가리지 않고 다양한 기술스택들을 경험해보아요.

👨🏼‍🦰 쏘카의 개발 조직은 최신 기술들을 사용하는 데에 두려움이 없어요!

🧖🏼‍♀️ 온라인에서 오프라인으로 이어지는 서비스를 함께 고민하며 만들어보아요.

👩🏼‍🦰 안전을 기본으로 수준 높은 이동 경험을 제공하고자 노력하고 있어요.

👸🏼 수평적인 문화와 실력 있는 동료들이 함께하는 쏘카 개발 조직에서 다양한 경험을 쌓아가요.

👩🏼‍🌾 어제의 경력보다 오늘의 경험이 더 소중히 쓰여질 이곳에서 내일을 함께 그려갈 동료를 찾아요!

  

### 미래의 쏘팸이 되기 위한 과정

**서류 지원 → 코딩 테스트 → 1차(기술) 인터뷰 → 2차(직무/컬쳐 핏) 인터뷰**

- 후보자분들의 더 나은 이동🚕을 위해 인터뷰 시 쏘카 및 타다 쿠폰을 드립니다.

  

### 지원하시기 전에 꼭 읽어 주세요!

- 각 전형 결과는 지원 시 기재해주신 이메일 주소로 안내 드릴 예정입니다.
- 채용 관련 문의는 tech_branding@socar.kr으로 보내주시기 바랍니다.
- 제출해주신 지원서 내용 중 허위 사실이 있는 경우 합격이 취소될 수 있습니다.
- 해당 공고는 수시 채용으로, 채용 완료 시 조기 마감될 수 있습니다.
- 국가유공자 및 장애인 등 취업 보호 대상자는 관계 법령에 따라 우대합니다.