1. 2024년 08월

2. 백엔드 엔지니어는 서비스에서 가장 핵심적인 비즈니스 로직을 담당합니다. 따라서 여러 문제들을 기술적으로 해결하거나 개선하는 경험을 다른 직군에 비해 더 많이 경험할 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 다른 여러 직군이 있음에도 백엔드 엔지니어를 선택하였습니다.

먼저 산학협동인턴십을 진행하면서, 데이터 누락 등의 성능 문제 및 현실 세계의 데이터를 어떻게 옮길 수 있을지 등을 다른 개발자 분과 논의하였습니다. 어떻게 문제를 해결할지 의논하는 과정에서 재미를 느꼈고 여러 문제들을 코드를 통해 해결하는 과정에서 큰 흥미를 느낄 수 있었습니다.
그렇기에 저는 백엔드 엔지니어로 성장하고자 정했고, 이를 위해 해커톤, 개발 동아리, 컨퍼런스, 챌린지 등 여러 활동에 참여하였습니다.

첫째로 언급했듯이 산학인턴십을 통해 업무로서의 개발을 경험하고, 문제해결능력을 키울 수 있었습니다.
그리고 2023 Unid-thon 해커톤에 참가하여 처음 만난 개발자들과 단기간 내에 의견을 모아 서비스를 만드는 과정에서 소통 능력을 기를 수 있었습니다. 백엔드 및 스크럼 마스터의 역할을 맡아 성공적으로 팀을 이끌 수 있었고, 결과적으로 은상을 수상할 수 있었습니다.
또한 GDG 개발 챌린지에 참여해 PM, PD, FE, BE 여러 직군 간 협업을 경험하고 Challeng9라는 실제 서비스를 출시하여 운영하는 경험을 할 수 있었습니다. 해당 프로젝트에서 백엔드, 인프라를 담당하였는데 AWS와 Docker를 통해 개발 서버, 배포 서버를 분리하고 , Jenkins를 통해 지속적 배포 환경을 구축하는 경험을 할 수 있었습니다. 이를 통해 실제 서비스 출시 경험 및 클라우드 환경에서의 배포 경험을 할 수 있었습니다.
다음으로 GDSC 중앙대 1기 활동을 통해 마이크로 세미나, 스터디 등으로 개발 지식을 쌓고 TrashHere라는 내 주변 쓰레기통 알리미 어플을 개발하여 교내 컨퍼런스에서 발표하는 기회를 얻을 수 있었습니다. 
마지막으로 백엔드 엔지니어로서 전문성을 기르고자 프로그래머스 데브코스 백엔드 5기 과정을 수료하고 있습니다. 해당 과정을 통해 Java, Spring 의 기본기를 다시 잡고, 프로젝트에서의 활용능력을 더 전문적으로 키우고 있습니다.

3. 여러 프로젝트를 경험하였지만 저는 산학협동 인턴십에서의 경험이 가장 인상깊었습니다.
저는 WADIS의 환경 시료 관리 페이지에서 엑셀 형식의 데이터의 추가, 수정, 삭제 등을 구현하였습니다.
이때 기존 코드의 수정, 삭제 로직 실행 시 입출력 데이터가 커지면 속도가 크게 저하되고, 데이터가 누락되는 문제가 발생하였습니다.
따라서 기존에 쿼리가 한 개씩 처리되던 로직을 jdbc template batchupdate로 한꺼번에 처리하도록 개선하여 약 25퍼센트의 성능을 개선하였습니다. 하지만 속도가 개선되었음에도 데이터 누락 현상은 해결되지 않았습니다.
따라서 디버깅을 통해 해당 문제가 외부 라이브러리 통신 함수가 url 쿼리로 데이터를 송신해 발생하는 문제임을 파악하였습니다.
따라서 json 형식으로 데이터를 보내도록 save 함수를 새롭게 구현하고, 검증 및 중복 검사 로직을 새롭게 짜주었습니다.
이 때 발생하는 기존 코드와의 호환성 문제는 Map<String, Object>[] -> Map<String, String[]> 변환 메소드를 구현해주어 해결하였습니다.
결과적으로 분석을 통해 레거시 코드의 성능을 개선하고, 문제점을 해결하는 경험을 할 수 있었습니다.
레거시 코드의 문제점을 분석하고 코드를 반영해 해결하는 과정에서 큰 성취감과 재미를 얻을 수 있었습니다.

4. Java, Spring - 4, JavaScript, React -2