저는 펄어비스에서 대규모의 플레이어에게 쾌적함을 주는 웹 백엔드 전문가로 성장하고자 합니다. 
먼저 기술적인 측면에서, 다량의 트래픽이 접속 혹은 결제 API 등에 몰릴 때 생기는 여러 문제들을 해결하며 문제해결능력을 기르고 싶습니다.
특히 검은사막과 같이 글로벌 범위로 제공되는 게임의 경우, 여러 데이터 센터나 분산 서버에 데이터를 저장할 것으로 예상됩니다.
이런 글로벌 서비스에서 서비스 장애 대응은 어떤 식으로 하는지, 펄어비스의 인프라와 아키텍처 설계 노하우를 배우고 이를 직접 개선하며 회사에 기여해보고 싶습니다.

다음으로, 개발자는 결국 비즈니스 로직을 기술로 풀어 해결해야하는 사람이라고 생각합니다. 
이를 위해서는 기술적 이해와 해당 비즈니스 도메인에 대한 충분한 이해가 모두 뒷받침되어야 합니다.
저는 개발자이기전에 한명의 게이머로서 여러 온라인 및 콘솔 게임을 즐겨왔고, 
그만큼 게임 도메인에 대해 애정과 관심이 많습니다.
따라서 저는 게임 도메인의 전문가가 되어 안정적인 서비스를 제공하고, 여러 문제를 해결할 수 있는 능력을 갖추고자 합니다.

저는 어렸을 때부터 게임 도메인이 관심이 많았습니다. 특히 Steam을 학생 시절 부터 접하여 밸브사의 카운터스트라이크, 하프라이프 등으로 콘솔 게임을 처음 접하였습니다. 그렇게 자연스럽게 Steam 플랫폼을 통해 다크소울, 콜오브듀티 등 여러 명작 콘솔 게임을 접하며 게임 플레이어로서 게임 도메인에 애정을 갖게 되었습니다. 또 게임을 통해 컴퓨터에 친숙함을 느껴 대학교 전공도 소프트웨어학과로 정하게 되었습니다.
그렇게 대학에 입학하자마자 게임 개발 동아리에 가입해 개발을 시작했습니다. 처음으로 개발한 게임은 슈팅 대전 게임으로 라인 플러스 게임개발동아리 공모전에 참여하였습니다. 그리고 군대에 입대하여 개발 공백기가 지난 뒤, 전역한 후에는 GDSC 중앙대 1기에서 활동하였습니다. GDSC에서는 React Native로 내 주변 쓰레기통 알리미 어플 TrashHere를 개발하였고, 이를 통해 교내 컨퍼런스에서 발표 경험을 얻을 수 있었습니다. 떨렸지만 매우 뿌듯했고, 이 때의 경험으로 현실의 문제와 조금 더 연결된 웹 개발 분야에 관심이 쏠렸습니다.
그리고 저는 React Native를 활용한 경험을 통해 React 개발에 입문해 교내 캡스톤 프로젝트에서 웹 프론트엔드를 맡아 개발했습니다.
하지만 핵심적인 비즈니스 로직은 결국 서버에서 이루어진다고 생각해, 서버개발에 매력을 느껴 백엔드 개발을 시작했습니다.
그렇게 백엔드 엔지니어로서 산학 인턴십, 여러 대외활동, 해커톤 및 연합 개발 동아리 등에 참여하고 성취를 이뤄내며 IT 분야에 더욱 애정을 갖고 성장을 목표로 달려올 수 있었습니다.

대학교에서 겪은 두가지 경험을 이야기하고자 합니다.
먼저 저는 대학 밴드부에서 베이스 기타를 연주해 수천 명의 사람 앞에 섰던 경험이 인상깊었습니다.
저는 제 분야에 몰입하지만 내성적인 성격을 갖고 있습니다. 그렇기에 많은 사람들 앞에 서면 많이 긴장하는 경향을 갖고 있었습니다.
하지만 대학 밴드부에서 많은 합주와 사회생활을 경험하다보니 자연스레 사람 앞에서 긴장하던 모습이 많이 사라졌고, 밴드 합주도 협업을 통해 이루어지기 때문에 커뮤니케이션, 협업 능력을 기를 수 있었습니다.
베이스 기타라는 제 분야에 몰두하여 연습하니 어느새 주변 사람들도 제 실력을 인정해주었고, 밴드부의 시니어로서 많은 공연에 참여할 수 있었습니다. 그렇게 대학 축제 메인 무대에서 공연할 수 있는 기회를 얻었고, 사람들 앞에서 떨던 제 모습을 극복하고 연주 자체를 즐길 수 있었습니다.
다음으로는 대학 연합 해커톤 Uni-DTHON에서 겪은 이야기를 소개하겠습니다.
Uni-DTHON에서는 1박 2일 동안 여러 대학교의 학생들이 팀 단위로 프로덕트를 개발하였습니다. 이때 팀원 중 저만 프로젝트 경험을 갖고 있어 프로덕트 개발에 다소 어려움이 있었습니다. 제가 맡은 백엔드 API 개발을 열심히 하면서도 프로덕트에 대한 의구심을 지울 수 없었던 것 같습니다. 어차피 실패하지 않을까라고 제 자신과 팀을 의심했었습니다. 
그렇게 프로덕트 개발을 우여곡절 끝에 끝내고, 시상식때 저희 팀은 은상을 수상할 수 있었습니다. 믿기지 않았고 매우 기뻤던 것 같습니다.
그날 집에 가는 길, 앞으로는 결과가 나오기 전엔 포기하지 말고 스스로를 믿어야겠다고 생각했고 큰 교훈을 얻을 수 있었습니다.