### 24년의 마무리 - 한화에서 쿠팡으로
- 작년엔 한화에서 성취감 없는 일로 인해 장기적 커리어에 대한 고민이 많았다
- 첫 회사였고 대기업인만큼 자부심도 있었지만 개발자로써 아쉬움을 많이 느껴 집에 오면 코테, 개발 공부를 조금씩 했었다
- 그렇게 하반기 공채 시즌이 시작하자마자 꿈에 그리던 쿠팡에 합격했었다
- 당시엔 꿈만 같았고 쿠팡페이에서 커리어를 시작했지만, 매우 적고 쉬운 업무량에 거의 2달은 공부만 하면서 푹 쉬었다
- 오히려 너무 쉬다보니 이게 맞는건지 불안해졌다
### 25년 1월 - 외국인 팀 배정과 걱정
- 그렇게 쿠팡으로 복귀하면서 외국인 팀에 배정받아 큰 걱정이었다. 
- 의사 소통, 시차, 업무 모든 게 고민이었고 옆에 알려줄 사람이 없는건 힘들었다
- 설날 연휴가 있어 세팅과 문서만 읽었었다
- 쿠팡의 성과 문화에 막연한 두려움이 있었다. 뭐라도 업무를 해야한다는 강박이 있었고, 지금도 조금은 있는것 같다.
### 25년 2월 - 첫 업무와 속도에 대한 강박
- 본격적으로 업무를 시작했었다. 시작은 간단한 버그 수정과 validation 추가였다.
- 도메인과 플로우를 모르다보니 애를 먹었다. 하지만 다이어그램을 그려가며 하나씩 파악했고, 팀의 도움을 많이 받아 첫 업무를 마무리해 배포했다.
- 구체적인 설계없이 빠르게 코드를 써야한다는 강박이 있었다. 구체적이지 않은 코드는 오히려 독이었고, 많은 코드 리뷰와 함께 일주일 내내 코드를 뒤집었다.
- 느낀 점은 구체적으로 요구사항을 분석해 논리적 설계를 모두 끝내고 개발을 시작하자
- 배포 과정에 대해 문서만 보고 파악이 어려워 많이 애를 먹었다.
- 영어회의가 이땐 너무 무서웠다
### 25년 3월 - 첫 feature 개발과 구체화
- 첫 feature 개발을 시작했고, 디자인 검토와 많은 회의를 통해 설계안을 잡았다.
- 이때도 코드를 병렬적으로 작성하면서 디자인 검토를 받았었다. 분명하다고 생각했지만 애매한 부분들을 확실히 구체화하는게 중요하다
- 기술 문서를 작성하는 법이나 사고를 구체화하는 법을 많이 배웠다
- 그리고 사소한 말한마디나 사람들의 반응을 많이 신경썼던거 같다. 다시 생각해봤을때 실제로 무례한 행동이었는지 사고하는 방법과 LET THEM 방법을 배워 많이 내려놓을수 있었다
### 25년 4월 - 첫 feature 성공적 배포
- 개발한 첫 feature를 실제로 배포했다. QA분과 정말 오랫동안 밤늦게까지 검증했고, 버그없이 훌륭하게 배포할수 있었다.
- 기능이 실제로 사용되는 걸 보고 성취감을 느꼈다. 다만 예상치 못한 기능적 오류들이 있었는데, 로그를 적절히 추가하지 못했다.
- 로그는 해당 한줄만 보고도 파악이 가능하도록 작성하는게 중요하다고 느꼈다.
- 다른 팀이랑 소통하면서 문제를 파악하고, 해결하는 경험도 할수 있었다
- 이때는 사소한 성과도 스탠드업에서 보고했는데 말하는 형식이 좀 어색했던 경우도 있었다
### 25년 5월 - 요구사항 정의와 리팩토링
- 사전적인 작은 기능에 대해 조사와 개발을 했었고, 4월에 진행했던 feature 개발을 경험치로 훌륭하게 끝낼수 있었다
- 다른 기능에 대해서 많은 요구사항 정의 회의를 가졌었다. 이때쯤은 영어 회의에도 자신감을 얻었지만 완벽히 듣기는 어려웠다. 
- 회의때 내용을 흘려듣기도 한거 같다. 이로인해 나중에 곤란해져서 중요한 회의는 녹음을 하고, 항상 메모하자는 교훈을 얻었다
- 영어로 문서를 바로 정리해달라는 요청에 몇번이고 여쭤보면서 그땐 부끄러웠던거 같다
- 처음으로 구체적으로 태스크를 작게 나누고 에스티메이션 했었는데, 완벽히 들어맞진 않았지만 얼추 전체 기간은 맞았던거 같다.
- 빠르게 결과물을 팀에게 중간 데모로 보여주고, 나왔던 추가 요구사항과 결점을 보완하면서 좋은 반응과 피드백을 얻었다
- 기존의 방대한 스파게티 코드를 AI, TDD를 활용해 신뢰성을 보장하면서, 작은 기능 단위로 쪼개는 리팩토링을 경험할수 있었다. 필요한 부분만 오버라이딩하거나 전략 패턴으로 리팩토링하는 부분이 가장 어려웠고, 많이 배운 부분이다.
### 25년 6월 - 동시다발적인 이슈 관리
- 다시 중간 데모에서 추가적인 요구사항이 발견돼서 제네릭으로 리팩토링하고, 코드에 일부 기능을 추가했었다. 여행 가기전까지 끝내는걸 목표로 밤늦게까지 코딩했었다
- 3박 4일의 일본 여행은 살면서 최고로 재밌던 여행이었다. 가끔씩은 여행으로 푹 쉬는것도 좋다는걸 깨달았다
- 상사가 휴가를 간 1주일 동안, 배포를 준비해야하는데 다른 팀으로부터 생긴 이슈와 여러가지 겹쳐 내 배포를 위해선 해당 이슈들을 해결하고 먼저 테스트가 필요했다.
- 따라서 상황을 문서로 정리하고, QA 분과 하나씩 테스트를 하고 이슈를 해결했다. 나도 신입인 상황에 QA분 마저 들어온지 1달도 안돼 우여곡절이 많았다.
- 하지만 오히려 어떤게 문제인지 파헤치면서 나도 많이 배울수 있었다
- 스트레스도 많이 받았지만 복잡한 상황 속에서 관리하는 법도 배울수 있었다.
- 밤늦게까지 이슈 파악을 하고 일하는 경우가 잦아 상사분이 걱정도 하셨던거 같다. 급하지 않은 일은 내일로 넘기고 그만 생각하는 법도 배워야겠다.
- 이슈가 굉장히 많았지만 잘 끝내고 성공적으로 배포할수 있었다.
- 다만 문제가 생길때 미루거나 방치하지말고 즉시 해결하는 것이 좋다. 나와 연관된 일이 아니라고 생각했었는데 다음번에 더 큰 문제가 되어 돌아왔다. 메이저한 이슈가 없어 다행이었지만
# 25년 상반기 총평 - Comfort zone 벗어나기
- 회사생활은 하고 업무는 할수 있을까 굉장히 걱정을 많이 했다. 혼자 서울에 있는 특성 상 초반에 외로움을 느낄 때도 있었다. 
- 하지만 생각보다 빠르게 적응했고, 좋은 업무 퍼포먼스를 내고 있다고 생각한다
- 영어, 사고 방법, 문제 관리, 개발 등 여러 부문에서 성장하고 있다
- 한화에 있었거나 다른 회사에 갔으면 어떻게 됐을지는 모른다. 하지만 지금까지중 가장 빠른 성장을 경험했다
- 지금은 또 스프링 배치 잡을 생성하고 실행하는 데만 하루 종일 걸릴 정도로 새로운 것들을 배우고 부딪히고 있다. 쿠팡은 여러 단점도 있지만 Comfort zone을 벗어나서 성장을 추구할수 있다