## 서류 전형
처음으로 많은 양의 기업 자소서를 작성했다
서류 합격
## 인적성 검사
인성 검사는 서술형, 적성 검사는 객관식
처음 본 적성 검사는 시간 관리를 못해서 뒷 부분은 거의 찍었다
수리 영역에서 식을 일일히 세워 계산하기 보단, 직관에 맡겨 어림짐작해야할듯
## 코딩테스트
- 시간 복잡도 계산을 정확히 못했음
- 테스트는 통과했지만 엣지 케이스 고려는 충분히 못했음 -> 히든 고려하는 법 연습해야겠다
- sql 날짜 계산을 까먹어서 일일히(일, 시간, 분) 계산해줌
=> 조금 아쉽긴 했지만 알고리즘, sql, 이론 문제 여유 있게 다 풀긴했다, 인적성&코테 통과
# 면접
## 예상 질문
### 자기소개
안녕하세요 중앙대학교 소프트웨어학과 김경훈입니다.
저는 여러 대외활동과 프로젝트를 통해 문제해결능력과 협업능력을 갖추었습니다.
먼저 산학인턴십을 통해 시료 데이터 입력에서의 데이터 누락문제를 해결하고, 성능을 30퍼센트 개선하는 경험을 통해 문제해결능력을 기를 수 있었습니다.
다음으로 개발 연합 동아리에서는 기획, 디자인 등 다양한 직군과의 협업을 통해 성공적으로 서비스를 앱스토어에 출시하였고, 대학 연합 해커톤에서는 은상을 수상하는 성과를 거두었습니다.
저는 이러한 능력을 바탕으로 펄어비스에서 엔지니어로써 전문성을 함양하고, 회사에 기여하고 싶습니다.
### 지원동기
펄어비스는 글로벌 게임 서비스 회사인만큼, 글로벌 환경에서 대규모 트래픽과 데이터를 처리하는 과정에서 여러 문제와 기술적 도전이 있을 것입니다. 저는 이러한 문제들을 해결하면서 문제해결능력과 백엔드 전문성을 기르고, 안정적인 서비스를 제공함으로써 기여하고자 지원하였습니다.
### 장단점
제 장점은 집중력과 (팔로워십)입니다.
1. 먼저 저는 문제가 발생하면 원인을 분석하여 해결할 수 있는 집중력이 있습니다. 
앞서 말씀드린 산학인턴십에서의 문제해결 사례 뿐만 아니라, 프로젝트에서 발생한 여러 기술적 문제들을 논리적으로 원인을 분석해 해결한 경험이 있습니다.
2. 그리고 티켓팅 플랫폼 프로젝트의 프로젝트 오너를 맡아 개발 조직을 이끈 경험이 있습니다. 이때 제 의견만을 밀고 나가는 리더보다는, 팀원들의 의견을 들어주고 지지해줌으로써 팔로워십에 기반한 리더십을 발휘할 수 있었습니다. 
반대로 제 단점은 관심 분야엔 몰두하지만, 그 외 분야에서는 관심과 교류가 적은 성격이라고 생각합니다.
따라서 집중하는 것은 좋지만 매몰되는 것을 경계하고자 교내 밴드부에 가입해 활동하였습니다. 
여러 분야의 사람들과 만나고, 대학 축제에서 공연하는 등 다양한 경험을 통해 단점을 극복하고 시야를 넓히고자 노력했습니다.
### 갈등사례
저는 동기들과 진행한 교내 캡스톤 프로젝트에서 갈등을 겪었지만, 해결한 경험이 있습니다.
프로젝트를 진행하면서 주제 선정, 업무 분담 측면에서 갈등이 발생하였습니다.
갈등의 원인이 서로 정보를 공유하지 않고 업무를 주먹구구 식으로 진행해 발생한다고 생각했기 때문에, 스크럼 방법론을 도입하였습니다. 매 스프린트 마다 칸반보드 같은 툴을 활용해 작업 내용을 공유하고 토의함으로써 업무 효율을 높이고 갈등을 해결할 수 있었습니다.

### 모르는 질문
비슷한 개념을 들어 설명하거나, 애매한 개념을 역질문한다
모르면 솔직하게 모른다고 말하고 역으로 질문해보자

## 인성 면접
인성 설문지와 자기소개서를 디테일하게 살펴보신다
조금 당황스러운 질문도 있었지만 무난하게 답할 수 있었다
회사에 Fit한 성격을 뽑으려고 하는것 같았다
## 기술 면접
포트폴리오 기반
내가 포트폴리오에서 어떤 문제를 해결했는지 어떤 기술을 썼는지 명확하게 알고 가자
CS 질문은 없었다
면접 끝나고 질문할때 애매했던 질문에 대해 역질문했는데, 면접관 분들이 친절하게 답해주셨다
-> 질문을 하는 것만으로 좋은 인상을 줄 수 있고, 다음 면접 준비에 도움이 된다

### 최종 결과
최종합격 -> 취준과 병행이 어려울 것 같아 고민 끝에 이번 인턴십은 불참