### 서류 전형
백엔드 직군와 완전 일치하는 직군은 없어서 안드로이드 프레임워크 쪽 지원
처음으로 자소서 피드백 받고 작성 -> 조금 더 틀이 잡힌듯
서류 합격
### 코테 전형
5문제 전부 여유있게 풀었고, 1시간 정도 남았음 -> 하지만 엣지케이스는 점검해보지 못함
실버 상 ~ 골드 하 수준 (시뮬레이션, 완전탐색, 슬라이딩윈도우, 조합)
시간 복잡도가 상당히 널널했음
### AI 역검
#### 자기소개
안녕하십니까 문제해결능력과 협업능력을 갖춘 소프트웨어 엔지니어 김경훈입니다.
먼저 저는 산학인턴십을 통해 시료 데이터 입력에서의 데이터 누락문제를 해결하고, 성능을 33퍼센트 개선하는 경험을 통해 문제해결능력을 기를 수 있었습니다.
다음으로 다양한 프로젝트에서 협업을 통해 성공적인 성과를 거둔 경험이 있습니다. 특히 개발 연합 동아리에서는 기획, 디자인 등 다양한 직군과의 협업을 통해 성공적으로 서비스를 앱스토어에 출시하였고, 대학 연합 해커톤에서는 은상을 수상하는 성과를 거두었습니다.
저는 이러한 능력을 바탕으로 소프트웨어 엔지니어로서 성장하여 현대 모비스의 소프트웨어 역량에 기여하고 싶습니다.
#### 장단점
제 장점은 집중력입니다.
저는 문제가 발생하면 원인을 분석하여 해결할 수 있는 집중력이 있습니다. 
앞서 말씀드린 산학인턴십에서의 문제해결 사례 뿐만 아니라, 프로젝트에서 발생한 여러 기술적 문제들을 논리적으로 원인을 분석해 해결한 경험이 있습니다.
반대로 제 단점은 관심 분야엔 몰두하지만, 그 외 분야에서는 관심과 교류가 적은 성격이라고 생각합니다. 따라서 매몰되는 것을 경계하고자 교내 밴드부에 가입해 활동하였습니다. 
여러 분야의 사람들과 만나고, 대학 축제에서 공연하는 등 다양한 경험을 통해 단점을 극복하고 시야를 넓히고자 노력했습니다.
#### 지원동기
SDV로 전환되는 글로벌 자동차 시장에서 현대 모비스는 핵심 자동차 부품을 통해 미래 모빌리티 시대를 이끌고 있습니다. 특히 제가 지원한 안드로이드 플랫폼 개발은 프레임워크, 미들웨어 개발을 통해 현대모비스의 전체적인 SW 품질 향상에 기여할 수 있는 역할이라고 생각합니다.
따라서 저는 현대모비스에서 안드로이드 OS의 글로벌 전문가로 성장하여, 현대 모비스의 SW 역량을 강화하고 스마트 모빌리티 시대를 선도하는 데 기여하겠습니다.x
### 인성검사
무난하게 인성검사 완료, 사교성 부분에서 솔직하게 보통 정도로 답했음
### AI 역검
구역검, 순발력 문제들 룰 이해를 잘못함, 인성 질문에서 수정이 안되는걸 모르고 조급하게 클릭한듯

## 피드백
- 속도감 있게 말해도 좋을 거 같다
- 프로젝트에 대해 더 길게 얘기해도 좋을듯
- 발표 차분해서 좋았다
- experiences 글자를 키우거나, 글자 가시성을 높이자
- 눈으로 PPT 내용 들어와서 좋았다

### 1분 자기소개
안녕하십니까 전장BU 안드로이드 플랫폼 직무에 지원한 김경훈입니다. 
저는 문제해결능력과 협업능력을 갖춘 소프트웨어 엔지니어입니다.
먼저 산학인턴십을 통해 데이터 누락문제를 해결하고, 성능을 33퍼센트 개선하는 경험을 통해 문제해결능력을 기를 수 있었습니다.
다음으로 다양한 프로젝트에서 협업을 통해 성공적인 성과를 거둔 경험이 있습니다. 특히 개발 연합 동아리에서는 기획, 디자인 등 다양한 직군과의 협업을 통해 성공적으로 서비스를 앱스토어에 출시하였고, 대학 연합 해커톤에서는 은상을 수상하는 성과를 거두었습니다.
이러한 문제해결, 협업능력을 바탕으로 안드로이드 OS 전문가로 성장하여 현대 모비스의 소프트웨어 역량에 기여하겠습니다.

### 4.15 피드백 
- 직무, 안드로이드에 대한 관심 추가
- 한 경험을 바탕으로 어떻게 직무에 적용할 수 있는지 추가하자
  -> 한마디만 엮어도 더 좋을 거 같다
- 침착해서 좋다
- 안드로이드 어플 경험 어필

## PT
### 1 페이지
먼저 개발 동아리, 인턴십 등을 통해 다양한 소프트웨어 개발 경험을 쌓을 수 있었습니다
특히 달달쇼핑을 개발하고 앱스토어에 출시 및 운영 중이고, 2023 UNI-DTHON에서 카메라 센서와 AI를 활용한 체험형 교육 '어린이 안전 지킴이'를 안드로이드 어플로 개발하여 은상을 수상하였습니다.
또한 WADIS 야생동물 ~을 통해 실제 서비스에 기여하는 경험을 할 수 있었습니다. 주로 사용하는 기술 스택으로는 자바, 스프링 등이 있습니다
### 2 페이지
(달달) 해당 프로젝트를 통해 소프트웨어의 전체적인 인프라, 아키텍처 구조를 설계하고 각 서비스를 연결하는 경험을 할 수 있었습니다. 이러한 경험을 기반으로 차량 하드웨어와 소프트웨어의 전체적인 구조를 파악하고 이를 연결하는 안드로이드 미들웨어를 설계하는 데 기여하겠습니다.
### 3 페이지
(WADIS) 이러한 문제해결 능력을 통해 현대 모비스의 SW 역량에 주도적인 자세로 기여하겠습니다.
#### 피드백
- 직무에 대한 이해, 회사의 제품 (IVI) + IVI, 안드로이드 OS 이해